♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 5=
Bunga plum di istana sudah mekar.
Putri baru datang ke ibu kota,
Selir Xian takut Putri belum nyaman,
jadi ingin mengajak Anda
melihat bunga.
Mohon Putri menerimanya.
Terima kasih banyak, Selir Xian.
Hanya saja, saya tidak pernah pergi
ke acara seperti itu.
Saya benar-benar tidak tahu,
apa saja yang harus saya siapkan.
Selir Xian sudah berpesan.
Putri cukup hadir saja,
tidak perlu menyiapkan apa pun.
Selir Xian berkata, dia
dan Jenderal Pelindung bersahabat baik.
Dia sudah menganggap Anda
sebagai keponakannya sendiri.
Mohon Putri tidak perlu gugup.
Kalau begitu,
terima kasih atas undangan Selir Xian.
Saya pasti akan datang.
Sejak kapan, Selir Xian menjadi
teman baik Jenderal Pelindung?
Kenapa aku tidak pernah dengar
dari Jenderal Pelindung?
Ibuku sudah berpesan sejak awal.
Orang yang sengaja menyenangkan orang
adalah omong kosong penipu.
Selain itu, Selir Xian adalah ibunda
Pangeran Ying.
Dia pasti sudah mendengar gosipnya.
Kalau begitu, kenapa Nona
masih menerimanya?
Ini jelas bukan Perjamuan Bunga Plum,
tapi perjamuan jebakan.
Kau tidak mengerti, ya?
Wanita cantik yang sedang sakit
sepertiku berhati baik dan lembut.
Bagaimana mungkin aku menolak?
Selain itu,
apakah pernikahan akan dibatalkan
hanya dengan menyebarkan gosip?
Belum tentu.
Benar, belum tentu.
Hal yang dilihat rakyat,
belum tentu dilihat oleh Kaisar.
Selain itu, Kaisar belum tentu percaya
gosip-gosip itu.
Jadi, dia pasti akan mengamati lagi.
Perjamuan Bunga Plum ini bukan hanya
tantangan, tapi juga kesempatan.
Jika bisa membuat rencana dulu, mungkin
kita bisa mendapatkan dua keuntungan.
Dua keuntungan apa?
Membatalkan pernikahan
dengan Pangeran Ying,
membuat Yang Mulia Putra Mahkota
tidak mencari masalah dengan kita.
Dua keuntungan.
Jadi, Nona adalah pelakunya.
Apa yang kau bicarakan?
(Undangan)
Kaisar bahkan ditipu oleh Hua Liuli.
Bahkan mau menikahkannya
(Mohon Putri Jiamin hadir.)
dengan Pangeran Ying.
Aku tidak akan membiarkannya.
Kita pergi ke Perjamuan Bunga Plum
bersama-sama.
Bukankah Perjamuan Bunga Plum
yang diadakan Selir Xian
bertujuan untuk
mengumumkan pernikahan?
Menurutku, kita tidak perlu pergi.
Kenapa tidak pergi?
Pelan sedikit.
Dengarkan aku,
menurut pengalamanku,
dengan latar belakang keluarga,
kecantikan, dan sikapmu,
kau akan menjadi pusat perhatian
di Perjamuan Bunga Plum itu.
Selain itu, Hua Liuli adalah orang desa,
dia bukan tandinganmu.
Bagaimana jika Pangeran Ying
langsung memilihmu?
Maksudmu, jika ada aku,
Pangeran Ying
tidak akan melihat gadis lain lagi?
Benar.
Ini adalah perjamuan untuk
Pangeran Ying dan Hua Liuli.
Kau malah mencuri perhatian.
Jika begitu, aku harus pergi.
Harus pergi?
Saat di kediaman kami,
Hua Liuli selalu mencuri perhatian
semua orang.
Jadi, aku harus membalasnya.
Benar, 'kan?
- Benar.
- Kita harus bersiap-siap.
(Obat pelancar buang air?
Bawa saja.)
(Nanti, ini akan berguna.)
Menjengkelkan!
Nona, kenapa kau mengipasi diri
di cuaca dingin seperti ini?
Apa tidak dingin?
Aku sedang mencari inspirasi.
Mungkin saja aku
akan benar-benar sakit.
Siapa yang membuatmu jengkel lagi?
Semua ini gara-gara Putri Jiamin.
Aku tidak bisa belanja lagi.
Dia membuat kita tidak bisa
berbelanja lagi?
Putri Jiamin benar-benar keterlaluan!
Bukan makanan, tapi kain.
Kain?
Mengagetkanku saja.
Aku kira makanan.
Kain juga penting.
Peraturan Ibu Kota Yu banyak.
Jika pergi ke Perjamuan,
dengan memakai pakaian usang ini,
Nona pasti akan ditertawakan.
Mungkin ini adalah muslihat mereka.
Apa Nona tahu?
Tuan, berikan aku kain.
Beri aku kain. Permisi.
(Habis)
Maaf, sudah habis terjual.
Lain kali saja.
Tidak hanya satu toko,
semua toko juga begitu.
Ini jelas untuk mempersulit kita.
Aku dengar, bisnis kain di Ibu Kota Yu
sudah dikuasai keluarga Menteri Tian.
Jika mereka mau mempersulit,
kita juga tidak bisa melakukan apa-apa.
Jadi, apa yang harus kita lakukan?
Benar-benar menyebalkan!
Aku harus mencari kain di mana?
Apa kau masih ingat barang-barang
yang kita bawa dari kediaman Putri?
Yang Mulia, saya melihat Putri Hua
menghabiskan obatnya.
Semua dihabiskan.
Dia tidak memarahi aku lagi, 'kan?
Tidak.
Putri Hua juga berterima kasih
atas niat baik Yang Mulia.
Dia juga berharap, Yang Mulia
akan dicakar oleh Fafa hari ini.
Apa yang dia lakukan belakangan ini?
Lapor, Yang Mulia.
Putri Hua sedang bersiap-siap untuk
menghadiri Perjamuan Bunga Plum.
Perjamuan Bunga Plum?
Selir Xian yang mengadakannya.
Mereka mengundang Putri Hua.
Mereka tidak ingin melamarnya,
tapi ingin menggunakan statusnya
untuk meredakan gosip.
Ibu dan anak ini benar-benar hebat.
Tapi, Putri Hua tampak serius
menghadiri Perjamuan Bunga Plum ini.
Sepertinya dia ingin
hadir di perjamuan itu.
Dia ingin menikahi
Pangeran Ying?
Tapi, dengan sifatnya itu,
bagaimana mungkin dia akan patuh
dan memilih untuk menikah?
Apa lagi yang mau dia lakukan?
Para putri silakan masuk.
Selir Xian menyiapkan perapian
dan ketel penghangat tangan
untuk kalian.
Putri Jiamin.
Itu Putri Jiamin.
Minmin.
Pakaianmu hari ini sangat bagus.
Dibuat dari kain apa?
Brokat sutra baru dari
bisnis kain keluargaku.
Indah sekali.
Aku juga mau.
Putri Hua hadir.
Salam kepada Putri Hua.
Dia benar-benar tidak punya baju lagi.
Apa dia selemah itu
sampai memakai pakaian setebal itu?
Tapi, aksesori rambutnya cukup unik.
Malang sekali.
Benar-benar tidak bisa dibanggakan.
Kenapa Jenderal Pelindung
punya putri seperti dia?
(Taman Ankang)
Fafa, apa kau ingin makan sesuatu?
Yang Mulia.
Kau sudah membacanya hampir dua jam,
belum selesai juga?
Apa yang kau baca?
Laporan militer negara kecil
wilayah barat.
Negara Jin Po kalah perang.
Pergerakan negara-negara kecil ini
juga sangat menarik.
Yang Mulia, tempatmu ini
juga ada aroma arak embun.
Aku dengar,
Perjamuan Bunga Plum Selir Xian
menggunakan arak embun
untuk menyambut tamu.
Seharusnya saat ini Perjamuan Bunga Plum
sudah mulai, 'kan?
Tidak disangka,
dia punya keahlian seperti ini.
Benar.
(Semua hanya hiasan.)
(Enak dilihat, bukan dipraktikkan.)
Menurutmu, bagaimana tariannya?
Bagus.
Yuanwei, tepuk tangan.
Hebat, 'kan?
Cepat!
Tidak disangka,
Putri bisa tarian pedang.
Ini yang disebut sebagai datang
seperti guntur, menghentikan amarah.
Seperti Laut Jiang
yang mengumpulkan cahaya.
Apa kau mempelajari tarian pedang ini
dari Putri Shun'an?
Benar, ibu yang mengajari saya.
Tidak disangka, Selir Xian tahu.
Dulu, Putri Shun'an mengagumi
Jenderal Pelindung.
Dia mengikutinya setiap hari
sehingga Putri Shun'an
bisa melakukannya.
Katanya, dia ingin menarikannya
di hadapan Jenderal Pelindung.
Semua itu adalah masa lalu ibuku.
Tapi, jika berbicara
tentang Jenderal Pelindung,
aku penasaran, putrinya akan
menampilkan pertunjukan apa?
(Nona, bagaimana ini?)
(Niatnya buruk.)
(Nona, jelas-jelas
ini perjamuan jebakan.)
(Sungguh keterlaluan.)
(Apa yang kau takutkan?)
(Selir Xian begitu mempersulitku,
jangan-jangan untuk...)
Selir Xian.
Kalau begitu,
saya akan menuruti permintaan Putri.
Bajunya indah sekali.
Kau tidak boleh memuji bajunya.
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini♪
Turun salju.
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa
yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
Bukankah tubuhnya lemah?
Kenapa dia menari?
♪Tapi, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyu♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪
Cantik sekali.
Bagus sekali.
Sangat mengagumkan.
(Tidak disangka,
Hua Liuli susah dihadapi.)
(Aku ingin mempersulitnya)
(dan membuatnya tahu
dia tidak layak untuk putraku.)
(Tidak disangka,)
(aku malah memberi kesempatan
untuk menunjukkan kelebihannya.)
Nona, cepat pakai bajunya.
Hati-hati, jangan sampai kedinginan.
Selir Xian, maafkan tarian saya
yang tidak bagus.
Apa nama tarian yang
dipersembahkan Putri Hua tadi?
Izin menjawab, Selir Xian.
Yang saya tarikan adalah tarian wajah.
Kenapa disebut begitu?
Apakah Selir Xian menyadari
kain bajuku selalu melayang
di hadapan para tamu,
tapi tidak menyentuh
wajah para tamu?
Jika tidak menyentuh wajah,
tarian itu bernama tarian wajah.
Tapi, jika menyentuh wajah, tarian itu
bernama tarian menampar wajah.
- Provinsi Qinghan benar-benar unik.
- Sudah, jangan marah.
Provinsi Qinghan berada di pinggiran,
jadi kebahagiaan kami sederhana.
Sayangnya, saya memang
sedang tidak enak badan.
Jadi,
saya hanya bisa menari sebentar.
Putri Hua benar-benar cerdik.
Baik aksesori rambut maupun pakaian,
serta tarian tadi membuatku terkagum.
Kenapa Jenderal Pelindung
bisa melahirkan putri sepertimu?
Benar-benar menjengkelkan.
Sama sekali tidak berkarisma
seperti Jenderal Pelindung.
Benar, nasib saya buruk.
Saya sudah ikut pergi ke medan perang
saat masih di kandungan ibu saya.
Tidak seperti Putri Jiamin yang berada
di Ibu Kota Yu dengan nyaman,
juga mendapat perlindungan
dari Putri Shun'an dan Menteri Tian.
Walau aku melewati
kehidupan yang nyaman,
tapi aku tidak sepertimu,
menukar kue
dengan harta
yang banyak dari keluargaku.
Minmin.
Tapi kue panggang itu adalah niat baik
yang saya bawa dari perbatasan.
Selir Xian. Saya juga pamit.
(Cerdik dan pandai bicara.)
(Aku sudah meremehkanmu.)
Menurutmu,
kita tidak akan ketahuan, 'kan?
Kita sudah berdandan dengan sempurna,
bagaimana mungkin ketahuan?
Ini cara satu-satunya.
Kita tidak bisa kembali
ke kediaman Hua Liuli.
kita hanya bisa
meracuninya di istana.
Di mana kakak ketua?
Kakak ketua berkata,
dia akan muncul jika sudah waktunya.
Putri Hua, tarianmu sangat indah,
bajumu juga cantik.
- Benar.
Terima kasih.
Benar-benar menghibur.
Hua Liuli, berhenti.
Ada apa Putri?
Kenapa? Apa aku tidak boleh
menghentikanmu tanpa alasan?
Apa Anda selalu mempersulit saya
karena Anda suka pada Pangeran Ying?
Bukan, omong kosong apa
yang kau katakan?
Hanya Yun Han yang bisa
menarik perhatianku.
Benar.
Rupanya begitu, ya.
Putri, apa maksudmu?
Kenapa dengan Yun Han?
Aku setampan ini,
apakah Yun Han lebih hebat dariku?
Pergilah, kau panggilkan
Yun Han ke sini.
Yun Han sangat...
Bukan itu maksudku.
Yang Mulia salah dengar.
Ka... kami pergi dulu.
Ayo, pergi.
Dingin sekali, ayo kita ambil mantel.
Aneh.
Putri Hua.
Pangeran Ying.
Aku senang melihat kau bisa
menghadiri Perjamuan Bunga Plum ini.
Hao'er, kemarilah.
Salam hormat kepada Ibunda Ratu.
Sebenarnya Perjamuan Bunga Plum ini
diadakan karena aku memiliki niat lain.
Beberapa hari lalu,
Yuanhao mengganggu ketenangan Putri Hua
saat berkuda.
Caranya menyelesaikan masalah
juga kurang baik.
Hari ini, di hadapan kalian semua,
aku akan meminta Yuanhao
meminta maaf kepada Putri Hua.
Keluarga Hua sangat hebat.
Mampu membuat pangeran
minta maaf kepada Putri Hua.
Bukankah hanya terkejut saat berkuda?
Kenapa Hua Liuli begitu manja
sampai tidak bersedia memaafkan orang?
Ibunda Ratu. Itu hanya salah paham.
Putri Hua bahkan tidak tersinggung,
semua ini karena hasutan orang licik.
Benar, Selir Xian.
Mana mungkin Pangeran Ying
minta maaf pada saya?
Pangeran Ying
tidak melakukan kesalahan apa pun.
Selain itu, saya tidak pantas
menerima permintaan maaf itu.
Ibunda Ratu.
Putri Hua sudah berkata seperti itu,
untuk apa aku minta maaf?
Masalah itu harus diselesaikan hari ini.
(Mengalah untuk bisa menang,
benar-benar kejam.)
Ibunda Ratu.
Apa yang mau Anda lakukan?
Dengarkan aku, apa kau masih mau
menjadi Putra Mahkota?
Jika mau menghentikan
gosip yang tersebar,
maka Putri Hua yang harus
melakukannya sendiri.
(Wanita tua ini.)
Saya hanya gadis desa
yang datang dari perbatasan.
Bagamaina mungkin
saya mampu begitu?
Ini...
Putri Hua tidak perlu khawatir, hanya...
Apalagi, jika saya memukul Yang Mulia
Pangeran Ying dengan rotan ini,
saya tidak mungkin bisa
meninggalkan tempat ini.
Status saya tidak pantas
menerima permintaan maaf.
Hal yang dikatakannya
juga masuk akal.
Bukankah ini mempersulit Putri Hua?
Benar.
Bukankah ini pemaksaan agar Putri Hua
menerima permintaan maafnya?
- Benar.
Putri Hua kasihan sekali.
Putri Hua adalah
putri Jenderal Pelindung negara.
Apa yang telah dilakukan
putraku yang tidak berguna ini
sehingga nama baiknya
menjadi seperti ini?
Jika Putri tidak tega melakukannya,
maka aku yang akan melakukannya.
Aku harap Putri Hua
bisa memaafkan Hao'er.
Ibunda Ratu.
Dasar tidak berguna!
Ibunda Ratu!
Tidak berguna!
Anak yang tidak berbakti!
Yuanwei. Kau pakai mantelku saja.
Si cantik yang sakit saja
yang memakainya.
Sakit, tidak?
Hao'er, walaupun kau yang dipukul,
Ibunda juga merasakan sakitnya.
(Awalnya ingin mempermalukanku.)
(Kemudian memakai trik menarik empati
untuk menekanku.)
(Selir Xian,
Anda sudah memikirkan banyak hal.)
Pelayan, antar Pangeran Ying ke tabib.
Baik.
Cepat pergi.
(Kau masih kalah jauh jika ingin
melawan Selir Xian, Putri Hua.)
(Aku harus segera mencari jalan keluar.)
(Orang-orang ini lagi.)
(Jalan keluar sudah datang.)
Cuacanya sangat dingin.
Pelayan,
apa aku boleh minta arak panas?
- Baik.
Bunga plum ini sangat indah.
Cepat.
Cepat cari.
(Obat pelancar buang air ini
akhirnya berguna.)
(Asalkan aku meminumnya,
pernikahan ini akan batal.)
(Apa lagi yang mau dilakukan Hua Liuli?)
Di mana obatnya?
Apa kalian sedang mencari ini?
Terima kasih.
Cepat sedikit, akan merepotkan
jika ketahuan orang lain.
Putri Hua.
Terima kasih kerja samanya. Pergilah.
Cepat pergi!
Ayo, pergi.
Apa ini bisa dibilang berhasil?
Ya, bukankah obatnya sudah diberikan?
Ayo, cepat pergi.
(Meracuni diri sendiri.)
Putri Hua.
(Yang Mulia Putra Mahkota?)
Putra Mahkota benar-benar tampan.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Putri Hua. Kau mau pergi ke mana?
Maaf, Yang Mulia Putra Mahkota.
Di sini sangat dingin,
saya ingin pulang.
Putri Hua tidak menghargaiku.
Aku baru datang,
tapi Putri sudah mau pergi.
Kau mau pergi membawa
gelas arak ini?
Kelihatannya, kau sangat suka
arak embun Selir Xian.
Benar, saya merasa arak ini sangat enak.
Saya berencana meminta
arak ini kepada Selir Xian
untuk diminum di rumah.
Benarkah?
Aku juga mau.
(Aku saja yang minum
obat pelancar buang air ini.)
Saya sudah menghabiskannya.
(Nona, kenapa kau benar-benar
meminumnya?)
Putri Hua!
Putri!
Apa yang terjadi?
Tidak tahu.
Panggil Tabib.
Amankan tempat kejadian.
(Ketenangan dan keanggunan)
Ini tidak ada hubungannya denganku.
- Aku tidak ada hubungannya.
- Putri.
Putri.
Tabib, apa ada penawar racunnya?
Kami harus tahu jenis racunnya,
baru bisa memberikan
penawar racun yang benar.
Yang Mulia.
Kami menemukan botol ini di luar.
Racun tiga napas.
Orang yang keracunan akan mati
dalam tiga helaan napas.
Yang Mulia, hal ini tidak ada
hubungannya denganku.
Anda harus mencari pembunuhnya
untuk membuktikan
bahwa aku tidak bersalah.
Apa sudah tiga helaan napas?
Seharusnya sudah.
Putri Hua.
Putri!
(Untungnya aku sudah menukar
racun tiga napas ini.)
(Seharusnya, obat pelancar buang air ini
sudah akan bereaksi.)
Nona, kau akhirnya sadar.
Yang Mulia,
ada yang ingin meracuniku.
Kau baik-baik saja?
Bagaimana keadaanmu?
Sekarang aku merasa...
sepertinya aku baik-baik saja.
- Baguslah jika tidak apa-apa.
- Tidak apa-apa.
Yuanwei.
Nona, apa yang mau kau lakukan?
Pergi ke toilet.
Ada apa ini?
Tidak tahu.
Tidak bisa.
Denyut nadi Putri unik.
Bisa mengubah racun tiga napas
menjadi gejala diare.
(Botol racun tiga napas masih penuh.)
(Racun tidak tertuang ke dalam arak.)
(Tapi, gejala diare ini,
seperti efek obat pelancar buang air.)
Kereta kuda ada di depan,
apa kau sanggup?
Aku akan memapahnya.
Putri memang baik-baik saja,
tapi pelakunya belum ditangkap.
Aku akan mengantarmu,
dengan begitu, akan lebih aman.
Tidak perlu merepotkan
Yang Mulia Putra Mahkota.
Putri Hua.
Hari ini Putri sedang sakit,
tidak ada yang akan
mempertanyakannya.
Ayo, jalan.
Hanya ada kita berdua.
Kau tidak perlu takut seperti ini.
Hari ini, saya memang terkejut
dengan apa yang terjadi.
Tapi, sekarang aku gemetar
karena kedinginan.
Selain itu, aku memang sedang sakit.
Kau tidak perlu memedulikan menang kalah
di perjamuan seperti ini.
Ini soal nama baik Keluarga Hua.
Jadi, saya harus berusaha.
Ada satu hal yang tidak saya mengerti.
Katakan.
Situasi Yang Mulia juga terjepit.
Kenapa Anda bersedia
membantuku hari ini?
Kapan aku membantumu?
Pelan-pelan.
(Perjamuan Bunga Plum,)
(bisa melakukan banyak hal.)
(Tidak hanya melindungi
nama baik Keluarga Hua,)
(juga berhasil
menggagalkan pernikahan.)
(Selain itu, juga berhasil
menghentikan pembunuh.)
(Sambil menyelam minum air.)
(Bagaimana mungkin aku tidak paham
sulitnya berjuang sendiri.)
(Hua Liuli.)
(Aku hanya ingin melihat ketulusanmu.)
Nona.
Jangan ribut. Sebenarnya siapa?
Paman Song!
Paman Song, cepat!
- Nona!
Nona.
Apa yang terjadi?
Aku belum mati.
Cepat ambilkan pil
penawar racun ayah.
Pil penawar racun?
Paman Song.
Katakan kepada semua pelayan.
Tidak ada yang boleh
menyebarkan hal ini.
Aku mengerti.
Nona, cepat.
Cepat masuk ke kamar, cepat.
Sakit, ya?
Sakit. Ibunda Ratu akan meniupnya.
Ibunda Ratu tidak ingin memukulmu.
Kasihan sekali.
Jangan menangis.
Apa yang kau tangisi?
Yuanhao.
Cepat olesi dengan obat.
Baik, Ayahanda.
Apa yang telah kau lakukan?
Yuanhao berkuda dan
menakuti orang hingga pingsan
sampai diketahui semua orang.
Kau mengadakan
Perjamuan Bunga Plum
untuk meminta maaf,
tapi kau malah memukulnya
di hadapan banyak orang.
Apa Yuanhao tidak malu?
Saya juga tidak ingin memukul anak kita,
semua karena Hua Liuli.
Dia pandai berpura-pura.
Dia membuat saya terpaksa memukulnya.
Memukul Yuanhao,
bukankah juga memukul saya?
Kau memang layak dipukul!
Kaisar, saya salah.
Apa kau tahu apa kesalahanmu?
Sa... saya...
Saya tidak tahu apa salah saya.
Kau tahu jelas bahwa mengundang
Putri Hua akan menimbulkan banyak gosip.
Seharusnya kau memeriksa dengan teliti
orang-orang yang kau undang.
Bahkan ada pembunuh
di perjamuanmu.
Itu kelalaian saya.
Kenapa ada pembunuh?
Kaisar.
Apa Anda mencurigai
saya ingin membunuh Putri Hua?
Saya benar-benar tidak berani.
Kaisar, saya benar-benar
tidak berani melakukannya.
Untuk sementara, jangan membahas
soal pernikahan lagi.
Benarkah?
Kau...
Kau membuatku curiga
bahwa kau yang menyuruh pembunuh itu.
Kaisar.
Saya benar-benar tidak berani.
Saya difitnah, Kaisar.
Sudahlah, berdirilah.
Terima kasih, Kaisar.
Aku sudah mengutus Putra Mahkota
untuk menyelidiki pembunuh itu.
Ada orang yang berani
melakukan hal ini saat aku berkuasa.
Sungguh menyedihkan.
Kaisar.
Tenang saja, aku akan meminta
Putra Mahkota untuk bertindak adil.
Kau kembalilah.
Saya pamit.
Sebarkan perintah.
Pencarian pembunuh di kota.
Pria atau wanita,
tua atau muda.
Semuanya diperiksa!
(Kediaman Hua)
Yuanwei.
Paman Song.
Bagaimana keadaan nona?
Dia berkata sudah tidak apa-apa.
Aku yang tidak menjaganya dengan baik.
Jangan menyalahkan diri.
Pergi dan istirahatlah.
Ada aku di sini,
aku akan menjaga nona.
Paman Song,
kau juga harus menjaga diri.
Pergilah.
Nona!
Nona, apa kau baik-baik saja?
Bagaimana?
Paman Song, aku ingin mengambil
gasing pemberian ayah di sana.
Akan kuambilkan.
Paman Song,
aku rindu ayah dan ibu.
Kapan mereka pulang?
Nona.
Putarlah gasing ini saat kau bosan.
Saat gasing ini
bisa berputar tanpa henti,
mungkin Jenderal sudah kembali.
Baiklah.
(Untung ada pil penawar racun
yang diberikan Ayah.)
(Kalau tidak, bagaimana racun ini
bisa disembuhkan?)
(Apa yang sedang dilakukan
ayah dan ibu?)
(Aku merindukan mereka.)
Putriku, Ayah membuatkan
mi qinghan kesukaanmu.
Beri tahu Ibu,
siapa yang berani menganggumu?
Aku akan membawanya ke hadapanmu,
lalu menghukumnya.
Nona, kenapa hal ini
tidak boleh diberitahukan
kepada Yang Mulia Putra Mahkota?
Pasti ada orang lain
yang merencanakan sesuatu.
Mereka ingin membunuhku.
Kalau begitu, aku akan membuat mereka
mengira aku sudah tahu rencana mereka.
Tentu saja, tidak boleh banyak orang
yang mengetahui hal ini.
Soal Yang Mulia Putra Mahkota,
aku tidak tahu dia baik atau jahat.
Apa kau tidak merasa
dia orang yang sangat rumit?
Yang Mulia Putra Mahkota memang hebat,
dia pandai merencanakan sesuatu.
Nona beristirahatlah beberapa hari ini.
Nona baru boleh keluar
beberapa hari lagi.
Nonamu memang si cantik sakit-sakitan.
Sekarang, tidak perlu pura-pura lagi.
Ayo, minum obatnya, Nona.
Kenapa, Nona?
Yuanwei.
Nonamu yang lemah ini
butuh permen, baru bisa minum obat.
Baik.
(Berkembang dan alami)
Yang Mulia.
di dalam botol ini
ada racun tiga napas yang sebenarnya,
tapi botolnya penuh.
Tidak tersentuh.
Aku tahu.
Dia sendiri yang memasukkan obat lain.
Dia sendiri yang memasukkannya?
Ini...
Dia sudah tahu keberadaan
pembunuh sejak awal.
Dia memanfaatkan kesempatan
untuk menukar racunnya.
Yang Mulia, aku merasa ada yang aneh
dengan Perjamuan Bunga Plum ini.
Kita sudah mencocokkan daftar tamu.
Selain dua pelayan yang pingsan itu,
ada satu orang
yang sangat mencurigakan.
Sampai sekarang entah di mana.
Jadi, menurutku, kalau orang itu
tidak bekerja sama dengan Putri Hua,
dia memiliki rahasia lain.
Tapi, aku tidak merasa mereka memiliki
alasan untuk bekerja sama.
Kalau begitu, dia punya rahasia lain.
Jika kau berkata seperti ini,
aku malah ingin pergi
untuk menengok Putri Hua.
Bagaimana keadaannya?
Sakit-sakitan.
Tidak keluar rumah.
Tapi...
Tapi apa?
Setelah Pangeran Ying sembuh,
dia langsung pergi menemui Putri Hua.
Siapkan kuda!
Baik.
(Di balik layar)
(Taman Yuncui)
Apa nama tarian
yang dipersembahkan Putri Hua?
Izin menjawab, Selir Xian.
Yang saya tarikan adalah tarian wajah.
(Sudah aku katakan tarian mi.)
(Bukan, tarian wajah.)[*Homofon]
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪